---
title: 함수
subtitle: 함수 다시보기
tags: javascript
author: Eunji Shin
date: 2020-03-14 14:30:00
---

# 함수

## 1. 함수: 일련의 과정을 문들로 구현하고, 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것.
### 매개변수: 함수 내부로 입력을 전달받는 변수
### 함수 사용하는 이유: 코드의 재사용

## 함수 리터럴: function 키워드, 함수이름, 매개변수 목록, 함수 몸체로 구성.
### 함수 이름: 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자 / 이름 생략 가능.
### 매개변수 목록: 소괄호()로 감싸고 쉼표로 구분 / 매개변수에는 함수 호출문의 인수가 순서대로 할당됨.
### 함수 몸체: 함수가 호출 되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드블록

## 2. 함수 정의
### 함수 선언문: 함수 리터럴과 형태는 동일하나 함수이름(식별자)를 생략할 수 없음. / 표현식이 아닌 문
함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아닌 암묵적으로 식별자를 생성해 식별자로 함수를 선언하기 위해 호출함.
### 함수 표현식: 자바스크립트의 함수는 일급객체이므로 함수를 값처럼 자유롭게 사용함.
### Function 생성자 함수: 빌트인 함수인 Function 생성자 함수에 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달하면서 new연산자와 함께 호출하면 함수 객체를 생성하여 반환. - new연산자 없이 호출하여도 결과는 동일함.
### 화살표 함수

## 3. 함수 생성 시점
함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점은 다름
### 함수선언문: 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성 > 함수 이름과 동일한 식별자를 생성하여 함수 객체에 할당
### 함수표현식: 런타임에 이미 객체가 생성되고 있고 함수 이름과 동일한 식별자에 할당까지 완료됨.

## 4. 함수 호이스팅
함수 선언문 이전에 함수를 참조하며 호출할 수 있음.
함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작함.

var 키워드로 선언한 변수 선언문과 함수 선언문은 모두 런타임 이전에 식별자를 생성함.
### 변수: undefined로 초기화됨
### 함수선언문: 암묵적으로 생성된 식별자는 함수 객체로 초기화됨.
### 함수표현식: 함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아닌 변수 호이스팅이 발생함.

## 5. 함수 호출
함수를 가리키는 식별자와 한쌍의 소괄호()인 함수 호출 연산자로 호출
```
var add = function add(x,y)
```

## 6. 매개변수와 인수
### 매개변수: 인수를 전달. / 함수를 정의할 때 선언하며 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급 / 함수 몸체 내부에서만 참조 가능. 함수 외부에서 참조할 수 없음.(매개변수의 스코프는 함수 내부)
### 인수: 값으로 평가될 수 있는 표현식 / 함수를 호출할 때 지정하며 개수와 타입에 재한 없음.

- 인수가 부족하여 인수가 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined이기에 NaN이 반환됨.
- 인수가 초과되면 초과된 인수는 무시됨. arguments 객체의 프로퍼티로 보관.

## 7. 반환문
return 키워드와 반환값으로 정의하며 실행 결과를 함수 외부에서 반환(return)함.
1. 반환문은 함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나감. 반환문 이후에 다른 문이 존재하면 그 문은 실행되지 않고 무시됨.
2. return 키워드 뒤에 지정한 값을 반환(반환값). 반환값을 지정하지 않으면 undefined가 반환됨. 

## 8. 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경 ???? - 다시
참조에 의한 전달: 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달. / 메모리 주소는 다르지만 동일한 참조값을 갖음. / 원본 또는 사본 어떤 한쪽에서 객체를 변경했을 시, 서로 영향을 주고받음. 
```
var person1 = {
  name: 'Lee'
};

var person2 = {
  name: 'Lee'
};

console.log(person1 === person2); // false (person1,2의 변수에 할당한 메모리의 주소가 다르기에 값과 타입은 다르다)
console.log(person1.name === person2.name); // true (name 은 같음 'Lee'라는 값과 타입이 같음)
```

### 원시값에 의한 전달 / 객체는 참조에 의한 전달
매개변수도 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급됨 - 타입에 따라 값에 의한 전달(참조에 의한 전달)

## 9. 다양한 함수 형태
### 즉시실행함수: 함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수 / 단 한번만 호출되며 다시 호출할 수 없음. / 그룹 연산자로 감싸줘야됨. 그룹 연산자 내의 기명함수는 함수 리터럴(함수 이름, 매개변수 목록, function 키워드,함수 몸체)로 평가되어 함수 이름은 함수 몸체에서만 참조할 수 있는 식별자.

### 콜백함수: 어떤 일을 반복 수행하는 repeat 함수 - for문
함수의 매개변수를 통해 전달되는 함수
### 고차함수: 매개변수를 통해 전달받은 함수 / 콜백함수를 자신의 일부분으로 합성함. / 매개변수를 통해 전달받은 콜백함수의 호출 시점을 결정하여 호출.

### 재귀함수: 함수가 자기 자신을 호출하는 것.
### 중첩함수: 함수 내부에 정의된 함수를 중첩함수
### 외부함수: 중첩함수를 포함하는 함수

## 10. 순수함수와 비순수 함수
### 순수함수: 어떤 외부 상태에서 의존하지 않고 변경시키지도 않음, 부수효과도 없는 함수 / 오직 매개변수를 통해 함수 내부로 전달된 인수에게만 의존하여 반환값을 만듦.
### 비순수함수: 외부 상태를 변경시키면서 부수효과가 있는 함수 / 함수 내부에서 외부 상태를 직접 참조하면 외부 상태에 의존하게 되어 반환값이 변할 수 있고, 외부 상태도 변경할 수 있음.